Өгөгдсөн тоонууд a, b, c, d.
Өдөр бүр a-ийн утга ab - c болж өөрчлөгддөг;
Хэрэв хэзээ нэгэн өдөр a-ийн эцсийн утга тэгээс бага бол a нь тэгтэй тэнцүү байна;
Хэзээ нэгэн өдөр a-ийн эцсийн утга d-ээс их бол a-д тэнцүү байна;
k-р өдрийн эцэс гэхэд a-ийн утгыг тодорхойлно.

Эцсийн хувиргах томъёо:
a = max(0, min(ab − c, d));
Хэсэг хугацааны дараа a-ийн утга өөрчлөгдөхгүй бол хэзээ ч өөрчлөгдөхгүй гэдгийг анхаарна уу;
Хэрэв a-ийн утга өссөн бол ирээдүйд энэ нь зөвхөн өсөх эсвэл d хүртэл өсөх болно гэдгийг анхаарна уу;
Буурахтай адил.

Тиймээс бид утгыг засах хүртэл a-г дахин тооцоолох болно;
d 6 1000-аас хойш a-д 1000-аас илүү өөрчлөлт оруулах боломжгүй;
Нийтдээ хэрэв p өдөр өөрчлөгдөхөө болихоос өмнө өнгөрөх ёстой бол бид min(p, k) өдрийг дуурайх хэрэгтэй.